## Tiempo y Espacio en Simultaneidad Gráfica

Este proyecto se origina a partir del interés especial de Christopher por adentrarse en el estudio de la infografía y la visualización de información, específicamente en el ámbito de las cronologías gráficas. Su interés se centra en las líneas de tiempo que, junto a los mapas, constituyen las formas más claras y convencionales de ubicar al lector, de sumirlo en un espacio y un tiempo con orientación y contexto. Es a partir de los mapas y de las líneas de tiempo que acompañamos el estudio de la historia, es la forma de comprender los paralelismos y las complejidades de los periodos, los sucesos simultáneos y sus influencias en las épocas; es nuestra forma de dimensionar las eras o comprender las expansiones de los imperios. 

Este principio gráfico es la materia que Christopher la orienta hacia el desarrollo de una plataforma para apoyar el estudio de historia entre los niños de enseñanza básica, entre 5º y 8º. En una época donde el esfuerzo asociado a recabar la información necesaria para construir una presentación o hacer una tarea es casi cero, y donde es más fácil copiar y pegar que hilvanar y redactar un texto propio, Christopher propone una forma nueva de construir presentaciones, que él llama *cronovisiones*, o visiones del tiempo.

Este servicio asume como dado que existe wikipedia, con información altamente estructurada semánticamente. En este contexto, ¿qué puede aportar un niño que estudia una tarea? o mejor dicho ¿qué clase de preguntas debe formular un profesor que busca en sus alumnos la capacidad de indagar y relacionar creativamente los hechos y personajes históricos? Obviamente se trata de preguntas que van más allá de los porfiados hechos, preguntas que no se pueden responder escribiéndolas en Google, al menos, no por ahora.

La apuesta apunta a construir las relaciones entre distintos sucesos o personajes: ellos son “lo dado” por Wikipedia. El trabajo de indagación que debe realizar el alumno apunta a establecer conexiones entre estos elementos, identificar aspectos que permitan relacionar una cosa con otra, articulando un discurso y estableciendo un sentido. Por ejemplo: en el contexto de la revolución francesa, ¿qué factores impidieron que cayera la monarquía inglesa? es decir ¿por qué no qué no hubo  revolución en Inglaterra? ó ¿y por qué no ocurrió lo mismo en España? 

Cronovisor está diseñado para que un alumno pueda explorar y navegar por esos contenidos de forma semántica;  espacial, temporal o por tema; que pueda tomar elementos (hechos o personajes) y articularlos en una cronovisión donde él mismo decida cómo reconstruir, ahora en sus propias palabras, este recorrido por la historia. Dar cuenta a otro es darse cuenta, es aprender. 

**Herbert Spencer**